DORA:
- DISCOVER (изучение) - клиент [broadcast](ARP)-спрашивает в сети, кто тут DHCP-сервер
- OFFER (предложение) - DHCP сервер получает запрос на IP от клиента и берёт IP из пула свободных, при этом помечая его как offered (предложенный). Взяв - отвечает: IP, маска, шлюз, [DNS](DNS)
- REQUEST (запрос) - клиент, ради формальности запрашивает конкретный IP адресс бродкастом, чтобы другие сервера (если есть) пометили этот IP как занятый, а их предложение отклонили.
- ACK - сервер подтвержадет аренду. Записывает эту аренду себе в базу. Если за время DORA ip уже заняли, то сервер отправляет NAK и начинает всё заново.

### Аренда и продление
Аренда - не навсегда. У аренды есть срок истечения (lease time) и клиент не ждёт когда аренда полностью пройдёт. Есть 2 границы продления аренды:
- T1 = 50% срока: клиент запрашивает unicast-ом у "своего" DHCP-сервера продления аренды. 
- T2 = 87.5% - если родной сервер молчит, клиент broadcast-ом запрашивает у других продление аренды.
- Срок истёк - клиент отпускает адрес и заново инициализирует DORA

